11 этаж. 
Я пытаюсь вспомнить тот день. Кажется, это была пятница. А может быть четверг. Я не помню твоего последнего взгляда и крепкого, как всегда, рукопожатия. А может быть, этого даже не было, и мы просто разошлись по домам. Как-то хуже мы стали общаться с тобой в последнее время... Я весь в учёбе, у нас разные компании... А тут пандемия, я уехал к себе в деревню, а ты остался дома в Москве. Прости меня за это.
10 этаж.
А помнишь, мы с тобой пили сидр на детской площадке в вертолёте. Нас тогда ещё очень крепко омывало дождём, та крыша с пропеллером нифига не спасала. А ведь я как сейчас чую тот сливовый вкус напитка на губах. Кажется, после мы очень долго проболтали про творчество Пелевина и, прости, я совсем не помню книгу, про которую ты говорил. Но если я когда-нибудь её случайно откопаю, то обязательно прочту. Я обещаю тебе...
9 этаж.
А помнишь, мы с тобой собрались в кино. Я совсем не помню, что это был за фильм. Пытался вспомнить, честно пытался, но ни в какую. Но я никогда не забуду, как у тебя очень сильно прихватило живот, и ты сожрал весь чёрный уголь у меня дома. Если бы он мог что-то изменить... Представить себе не могу, как ты выдержал тот фильм, но мне кажется, что ты то его точно запомнил:)
8 этаж.
Помню, как-то раз мы ездили к тебе на дачу на шашлыки. Хотя, если честно, сами шашлыки я плохо помню... Но вот следующий день был прекрасен. Несколько часов тишины природы и её свежего воздуха, после стольких месяцев шумной и пыльной Москвы. Ха, а помнишь, мы вышли в поле на прогулку и к нам подошли хитропопые лошади. До сих пор жалею, что мы не взяли тогда с собой яблок. Спасибо, это есть один из самых памятных дней моей жизни.
7 этаж.
А помнишь, мы как-то проторчали 9 часов в универе, ожидая препода из больницы. Это была моя самая долгая пересдача зачёта. В итоге он пришёл и поставил нам тройки за терпение:) Если честно, я бы с огромным удовольствием повторил эти часы.
6 этаж.
А помнишь, мы тогда сходили на рэйв-концерт. Я даже не знал, что ты бываешь таким подвижным и заводным. Семь потов с нас сошло, сколько воды было выпито... Туц-туц-туц, мы на тусе родились, рэйвы это моя жизнь! Я бы с удовольствием сходил на эту группу снова. Хотя, если честно, хард-бас мне не особо по душе. Но ведь всё дело в компании, верно?
5 этаж.
Помню, мы как-то сидели у меня на кухне. Я кушал пельмени, а ты делал наше задание по предмету к********. Помнишь, как тебя бесило, что я очень медленно жую и не присоединяюсь на помощь:) Прости, пожалуйста, постараюсь больше так подолгу не тянуть...
4 этаж.
Кстати, возвращаясь к рэйву. Можно я стырю твой понтовый жест пальцами? Он правда выглядит очень круто. Всегда хотел спросить, есть ли у него какой-то сакральный смысл, или ты просто придумал оригинальную идею? Надеюсь, ты не будешь против моего использования этой приколюхи.
3 этаж. 
А помнишь, мы отмечали что-то у тебя дома. Сколько там было водки... Вспоминать страшно, ей богу. Ну а под вечер пришли твои родители, очень вкусно накормили всех, кто был, вели с нами интеллигентные беседы обо всём на свете, уговаривали остаться на ночь, что уж домой ехать:) И тут мне приспичило по не маленькой нужде. Короче, я просидел в вашем туалете полчаса, потому что уснул. Господи, как же мне стыдно перед твоими мамой с папой. Очень надеюсь, что ничего не было замечено (в чём я сомневаюсь). В общем, всегда хотел тебе сказать, у тебя замечательные родители, береги их. Они тебя очень любят.
2 этаж.
Помнишь, мы зависали в библиотеке часами, делая лабораторную работу самого жёсткого препода на нашей кафедре. Бегали попарить каждые полчаса, лишь бы не заниматься этой ерундой:) Играли в снежки пока никотин проникал в кровь. Ахаха, хватило же у нас ума в итоге купить готовый проект у какого-то чувака с Селигерской. Блин, помнишь, как долго мы плутали по окраинам Москвы в поисках его дома. Ты повёл меня какими-то кругами, а я бесился, что ты не умеешь ходить по карте. В итоге допёхали, забрали. И НЕ СДАЛИ. Ну мы дураки с тобой, конечно. Но время было проведено классно, буду внукам потом рассказывать:)
1 этаж. 
Прости. Все эти слова я должен был тебе сказать раньше. Обязательно должен был. Эти слова каждый должен говорить своим друзьям каждый божий день. Ведь что наши взаимоотношения без слов. Без самых важных слов. Я надеюсь, я очень надеюсь, что ты их однажды услышишь и поймёшь. Обязательно поймёшь.
Земля. 
До ужаса. Мне никогда не дано узнать, что случилось. Я даже представить себе не могу. Поверить. Как, КАК это произошло. И почему. Мне страшно. Возможно, в этом есть часть моей вины. Точно есть. Не может не быть. Спасибо тебе за то, что ты был. Не лучшим другом, уж так вышло, прости. Но настоящим, верным и надежным. Я очень буду скучать. Теперь ты стал Архангелом, а я остался здесь. Прощай...
