	Жил был на свете один мальчик. Самый обычный, ничем не примечательный парнишка. И вот однажды родители подарили ему велосипед. Как серьёзно сказал ему отец: "Этот велосипед сначала принадлежал твоему пра-пра-дедушке. Потом твоему прадеду. Потом твоему деду. Потом мне. А сейчас пришло время передать его тебе. Он твой. Садись на него и езжай куда хочешь.". Мальчик очень обрадовался такому подарку. Он сел и поехал куда только глаза глядят. 

	Но через какое-то время парнишка понял, что с велосипедом не всё так радужно, как можно было представить - в какой-то момент, после наезда на кочку, с велосипеда слетела цепь. Благо склад ума мальчика был техническим и он быстро сообразил, как исправить поломку и ехать дальше. Но с тех пор пришлось быть осторожнее, ведь дорога не всегда бывает ровной. Очень часто попадаются камни, ямы и кочки. И не редкость - ехать и трястись как-будто по гладильной доске.

	А проблема, как выяснил мальчик, в очередной раз внимательно изучая своё транспортное средство, была вот в чём: у велосипеда оказалось плохо зажато заднее колесо. Из-за этого цепь была плохо натянута и немного болталась. И по воле случая, иногда из-за тряски велосипеда, иногда из-за случайного наезда на камень или кочку, иногда из-за попадания колеса в ямку, а иногда и вовсе из-за неудачно сильного порыва ветра, какое-нибудь звено цепи не попадало на зуб звёздочки заднего колеса и цепь срывалась. 

	Мальчик пытался зажать колесо голыми руками, но куда уж там. Такие гайки можно закрутить только ключом на 15, которого у парня нет. А если ехать аккуратно, то в целом, цепь не слетает так уж часто, так что, как решил мальчик, лучше иногда останавливаться для починки велосипеда, чем бросить его и продолжать путь пешком.

	Но в один прекрасный день он встретил замечательную девочку. Они пообщались, понравились друг другу, какое-то время попробовали ехать вместе и поняли, что так гораздо веселее и комфортнее, что им хорошо ехать рядом друг с другом и, возможно, очень не точно, но хочется верить, они даже чувствуют себя счастливыми. 

	Но в какой-то момент мальчик случайно наехал на камень и цепь в очередной раз с лязгом сорвалась. "У меня сломался велосипед, надо остановиться и починить," - сказал он своей спутнице. Но девочка лишь недоумённо посмотрела на него и продолжила ехать. Мальчик испугался, что она и вовсе уедет от него, что ей теперь не нравится его велосипед. Он говорит, что всё в порядке, что он сейчас быстро всё починит и догонит её. 

	Но руки не слушаются от волнения, парнишку отвлекают мысли о том, что ему нужно будет в два раза сильнее давить на педали, чтобы догнать свою спутницу, а значит в два раза больше шансов, что цепь снова слетит. Мальчик переживает, что пока он тут возится, девочка может встретить другого мальчика и захочет дальше ехать с ним. Руки мальчика в истерике трясутся, у него не получается сделать простые действия, какие он делал до этого всегда, чтобы починить свой велосипед.

	"Почему ты оставил меня одну? Ты не хочешь ехать дальше со мной? Мне страшно и тяжело ехать без тебя по этой неизведанной дороге!" - в недоумении кричит ему девочка, продолжая уезжать всё дальше и дальше. Мальчику становится совсем страшно. Он не понимает, почему руки его не слушаются. Он начинает злиться на себя. Он начинает ненавидеть свой велосипед, который может лишить его счастья. В злобе и иступлении парень пинает свой велосипед, кричит на него, ругается на себя и на всех вокруг. Потом в отчаянии хватает велосипед чтобы попытаться починить его ещё раз, но цепь попала между вилкой и колесом и застряла. Теперь починить велосипед ещё сложнее - нужно искать гвоздик или крепкий прутик, чтобы освободить цепь, прежде чем снова её надеть на звёздочку. А девочка уезжает всё дальше. 

	И получается, что в этом нет виновных - мальчику велосипед таким достался, он ничего не может с ним сделать, пока ему вдруг не попадётся ключ на 15, чтобы навсегда искоренить проблему. А уж девочка тем более не виновата в проблемах велосипеда мальчика. С её цепью всё в порядке, она не понимает, что за такая поломка может случиться, чтобы это могло заставить мальчика остановиться и оставить её. Ведь с её транспортным средством тоже не всё в порядке, и поломка тут другого характера - на её велосипеде не работают тормоза, и она не может остановиться чтобы узнать в чём дело. 

	И чем же закончилась эта история про мальчика с девочкой? Я оставляю финал открытым, дабы каждый смог додумать для себя ту развязку событий, на который способно его воображение. ыыы