Существует целых две причины, из-за которых совершенно невозможно сказать: в какой момент времени я перестал понимать кто я такой, откуда и куда иду. Во-первых, время давно потеряло всякий смысл. Настолько давно, что как не напрягай мой опустошённый мозг, в памяти не всплывёт момент, когда это произошло. Во-вторых, я не уверен, что когда-то вообще это знал. Ведь есть всего несколько вещей, которые мне доподлино известны. Например, если поднять вытянутую правую и левую руку до уровня плеч, то кончики пальцев коснутся твёрдой, шероховатой стены. Стены, которая рассыпается на маленькие гранулы, если по ней провести ладонью. Продолжай поднимать руки вверх, рисуя полу-круг, и пальцы прошебуршат вдоль этой монолитной поверхности, пока запястья не коснуться друг друга. Ещё я знаю, что на моих тёплых, обнажённых плечах можно нащупать лямки. Потяни за них рукой, и, обдирая кожу, со спины спадёт огромная сумка, внутри которой содержаться плоские дольки сушёных яблок и ничего больше. Это моя еда. Моя энергия. Моя жизнь. И последнне, что мне точно известно - иногда можно услышать ласкающие ухо и душу звуки: кап-кап-кап-кап. Это означает, что где-то впереди есть отверстие, из которого по капле сочится вода, имеющая ржавый и солёный вкус. Точно такой же, как и гранулы, на которые рассыпается стена. Да-да, от скуки я перепробовал уже всё... Подведём итоги: у меня за спиной висит рюкзак с запасом еды. Не знаю, насколько её хватит. Иногда возникает ощущение, что она бесконечна. Периодически, примерно через каждые двадцать тысяч шагов, встречается источник воды, в который я остервенело впиваюсь. Ещё есть мои руки, ноги, голова, туловище и плечи с лямками рюкзака (самого себя я ощупываю каждую остановку, чтобы убедится в своей целостности. Мало ли что потеряется по дороге). И, конечно, стена. Она всегда вокруг меня. В ней есть лишь проход, по которому я иду вперёд. Или по кругу? По поводу этого мне известно лишь одно: нужно идти во что бы то ни стало. Вот, собственно, это вся моя вселенная, весь мой мир. Кроме этого у меня ничего нет и не было. Или было, но я этого не помню.
Итак, по этому КОРИДОРУ (откуда я знаю это слово??), шаг за шагом, я продвигаюсь вперёд. Не знаю зачем. Куда. Отчего. Но если остановиться, то постепенно начинает ехать крыша. Уже проверено на опыте и не один раз. Стоит подольше задержаться на одном месте, и в голову со всех сторон начинают лезть скользкие мысли, обволакивающие мозг, заставляющие кричать и метаться вправо-влево, махать руками, обдирая их о стену, а потом вдруг падать лицом вниз и лежать, совершенно не совершая движений. Хотя бы поэтому нужно идти вперёд. Всегда. Уж не знаю, есть ли цель более великая. Но моё тело, оно иногда истощается. Тогда приходится искать источник воды, напиваться, ощупывать себя, после чего скорее ложиться вздремнуть. Обязательно ногами в ту сторону, куда двигаешься. Проснувшись, быстро кушать и продолжать свой путь. И таким образом я продвигаюсь, быть может, уже целую вечность. Только вперёд.
Как вдруг, совершенно неожиданно, я осознал, что мой путь подходит к концу. То ли это была струйка свежего воздуха, нежно пробежавшая по телу, то ли новый, необычный запах, коснувшийся моего носа. Плевать! Первое, чему нужно научиться в моём мире - это доверять своей интуиции на тысячу и один процент. Я срываюсь вперёд. И в это же мгновение - удар. Боль по всему телу. Трясу головой. Скидываю рюкзак со спины, ощупываю себя. Всё на месте. Начинаю исследовать пространство перед собой. И вдруг, мои ладони коснулись твёрдой, шероховатой поверхности, которая начала рассыпаться на гранулы, лишь я провёл по ней рукой.Стена! Такая же, как справа, слева и сверху... Не может быть! Так не бывает! Господи! Это конец? Горло судорожно сжимается, в тело выбрасывается предельное количество энергии, меня трясёт. Кричу и задыхаюсь. По телу пробегает жар. Через какое-то время нахлынувшее наваждение отступило, и я понял, что пинаю стену перед собой. Стоп. Надо прийти в себя. Спокойно, дыши, дыши. Сажусь, облокачиваясь на правую часть свода, но голая спина, вопреки привычному, вдруг чувствует гладкую поверхность. "Дверь!" - всплывает из подсознания. Вскакиваю, ощупываю её, нахожу "ручку", дёргаю на себя. И о чудо! В верхней части головы появились образы, какие я видел только во снах. Свет. Люди. Много людей. Они смотрят на меня, улыбаются, шумят, что-то кричат. Я понимаю их. Они произносят такие же наборы звуков, как у меня в голове, но другими голосами. "Ты прошёл испытание, ты молодец, поздравляем, ты вернулся из КОРИДОРА, ты дошёл, ты можешь начать новую жизнь!" - слышится вокруг. А я смотрю по сторонам. Люди, такие красивые, живые, тёплые, близкие, как в моих снах. И самое главное - я среди них! Меня быстро и крепко подхватывают за руки, тащат куда-то, чтобы "я отдохнул и набрался сил". Спустя пару минут, огромной толпой, мы протискиваемся в комнату, в центре которой стоит круглый столик с тарелкой яблок. О эти слова, давно позабытые. Они всплывают из памяти. И не только слова. Воспоминания, знакомые лица... Вскоре, меня оставляют наедине, напоследок посоветовав выспаться на кровати, огромной и белоснежной, стоящей у дальней стены. Но для начала, я подхожу к столику, накрытому белой скатертью, и выуживаю из прозрачного блюда красное яблоко. Оно пахнет как сушёные дольки в моей сумке, только ароматнее, свежее, насыщеннее.
С разбегу плюхаюсь на бескрайние перины. Надкусываю сочное, рыхлое яблоко, и старательно пережёвывая, нежусь в новом чувстве. Теплота поднимается прямо из груди, которая наполняется свежим и приятным воздухом, добирается до глаз, из которых начинает течь вода... Я их сладостно прикрываю... и просыпаюсь. Открываю обратно, теперь я умею это делать. Смотрю вокруг - непроницаемая чернота. Я должен идти дальше.