Пятая партия. Девять часов вечера. Небольшой зал с высоким тёмным потолком залит грязно-оранжевым светом. Слева от меня стена, справа огромная занавеска, отделяющая волейбольную площадку от баскетбольной. Зал кажется небольшим из-за того, что под ауты выделено очень маленькое пространство. Но зато это специализированная площадка под свой вид спорта. Поле имеет ярко-оранжевый цвет, а вся остальная площадь пола выкрашена в тёмно-синий. И всего шесть белых линий. Две лицевые и две боковые - линии, обозначающие края площадки. И две трёхметровые (ровно в трёх метрах от сетки с каждой стороны), отделяющие переднюю линию от задней. У правого столба стоит стойка судьи, следящего за игрой "с высоты птичьего полёта". У левого столба стоит столик, за которым две очаровательные девушки, ведут протокол игры и меняют счёт. Вдоль огромной шторы поставлены низеньки скамеечки, занятые болельщиками. Не нашими болельщиками. Зал чужой, да ещё и на окраине города. Никто не хочет сюда ехать. Впрочем, нам не привыкать. 

Я стою в шестой зоне. Я - либеро. Моя задача - менять центров на задней линии, давая им время отдохнуть после тяжёлой работы у сетки, и отыграть в защите. Справа от меня, в первой зоне, стоит Капитан, сегодня выполняющий функцию диагонального. Высокий блондин, весь замотанный во всевозможные волейбольные приспособления, почти полностью скрывающие его тело. Безусловно, он играет лучше всех нас, но не сегодня. В перерыве между первой и второй партиями Капитану сообщили какое-то нехорошее известие по телефону, подломившее его. Капитан отрабатывал своё как мог, мы старались ему помочь, и где-то взять на себя побольше, но этого не хватило чтобы выиграть вторую и четвёртую партии. Слева от меня, в пятой зоне, стоит Доигровщик №6. Темноволосый, среднего роста, самый старший из нас, весёлый, всегда заряженный и готовый побеждать. Сегодня я с ним на одной волне, и мы на пару рубимся как проклятые. Напротив меня, у сетки в третьей зоне стоит Центральный №8. По-моему, он выше Капитана. А может, они одного роста. 8 номер один из основных нападающих, свою работу он выполняет прекрасно, но его поучения всех и каждого игре в волейбол иногда надоедают. Особенно из-за буквы Г, которую восьмой выговаривает гортанным звуком. Слева от Центрального №8, в четвёртой зоне, стоит Связка. Единственный человек в команде, который меньше меня. Темноволосый, немногословный, но всегда подвижный и заряженный парень. Сегодня у него получается всё, кроме его фирменной подачи, которая в эту игру летит в сетку. Связка жалуется, что ауты здесь очень маленькие и ему не хватает места для разбега. Вполне возможно. Ну и справа от Центрального №8, во второй зоне, стоит Доигровщик №11. Светловолосый, чуть выше меня ростом, усердно занимающийся, целеустремлённый парень. Как правило, игра у него идёт с попеременным успехом, но сегодня, в принципе, 11 номер играет ровно. 

Счёт 13:10, мы летим. В тишине между разыгровками до слуха доносится поп-музыка. Неужели кто-то занимается танцами в такое позднее время в пятничный вечер? Свисток в сотый раз режет уши. Подающий соперник несколько раз стучит мячом в пол. Вроде как, это называется дриблинг. Никто точно не знает, зачем нужен дриблинг перед подачей, но каждый волейболист это делает. Вероятно, кто-то готовит ладонь к удару, кто-то приноравливается к мячу, кто-то старается отбросить все лишние мысли и унять волнение, кто-то тянет время, играя нервами противника. Но для любого подающего несколько ударов мяча в пол - особый ритуал. Я не думаю, что в мире найдётся хотя бы два волейболиста, которые стучат одинаково. Стоп, возвращайся в реальность! Не отвлекаться, держаться, последние минуты в такой длинной игре самые тяжелые. Сражение идёт уже не физухой, не техникой и даже не выносливостью. Последние минуты — это сражение психикой команд. И на данный момент мы проигрываем этот бой. У подающего соперника довольно сильный планер, летящий под заднюю линию. Надеюсь, подача полетит не в меня. Резкий шлепок по мячу прерывает остатки мыслей, а жёлто-синий шар летит между шестой и первой зоной в Капитана. Капитан выходит под траекторию движения, поднимает руки над головой, ловит мяч пальцами, замотанными в белоснежный пластырь, и сразу же выбрасывает его к сетке. Пас на взлёт, Центральный №8 добивает до пола. ДА! На один шанс больше отыграть партию и выиграть матч! На кураже не успеваю заметить, кто был, а кого не было, как я его называю, в кружке поздравления команды с набранным очком, но наше «Эше, Наше, Раша» (каждый кричит кто что, никакого определённого слова нет) звучит на весь зал. На шаг ближе к победе и на шаг дальше от поражения.

11:13. Переход. Стуча мячом в пол, на подачу идёт Доигровщик №11. Кричу ему в вдогонку: "Давай, ты сегодня пушка на подаче!". Вероятно, не самая лучшая подбадривающая фраза. Но в данной ситуации слова не играют роли, весь смысл в участии, в том, что команда рядом, и в тебе уверена. А ты уверен в ней. Дружеское похлопывание по плечу, ободряющая улыбка и любая поддерживающая фраза своему товарищу запросто могут изменить ход игры в вашу пользу. Свисток. 11 номер поднимает перед собой вытянутую правую руку с мячом на уровень головы. Значит, будет рисковать, подавая силовую. Доигровщик №11 подбрасывает мяч высоко перед собой, делает длинный прыжок вперёд, наскакивая на правую ногу и быстро подставляя левую чуть вперёд. Толкается вверх, резко взмахнув руками. Удар. Мяч пролетает над сеткой - уже половина успеха. Соперник, стоящий чуть левее траектории полёта, неуклюже выставляет сомкнутые руки вправо. Большая ошибка. Нужно было перенести вправо всё тело, но, как видно, у него уже не хватает концентрации и заряда энергии. Мяч отскакивает от рук и улетает в стену. YES! Как я и сказал, просто пушка! Тренер команды противника, невысокая женщина с белым цветом волос и разгневанным лицом выставляет руки в форме буквы Т. Судья свистит тайм-аут.

12:13. Уходим на перерыв. Собственно, обсуждать игру не имеет смысла. Пятая партия идёт сама собой. Каждый и так знает, что ему делать. Ни один игрок в этом зале не застрахован от ошибок, но заранее исправить их словами уже никак нельзя. Поэтому мы просто коротаем время, ожидая свистка. Да и тренер соперников взяла тайм-аут только для того, чтобы сбить нашего 11 номера с подачи. Ну и попытаться поднять боевой дух своих ребят. Нашего же тренера сегодня нет, он занят. Поэтому мы сами по себе. Центральный №8 с жаром объясняет Связке какую комбинацию он хочет на следующую разыгровку. Рыжеволосый Новенький, сидевший на замене, широко улыбаясь, о чём-то шутит с Доигровщиком №11 и Центральным №3, которого в данный момент я заменяю. Хмурый Капитан отошёл от общего кружка с телефоном. А Доигровщик №6 говорит мне, что он, похоже, не успевает на вечерний поезд в другой город и ему придётся ночевать в общежитии. Я в ответ жалуюсь на самочувствие. Вчерашняя тренажёрка пошла бы на пользу мышцам, если бы не сегодняшняя игра. Игра, которая через чур затянулась. Это нормально, но мало кто любит играть в пять партий. В какой-то момент, не сговариваясь, наша команда собирается в плотный круг, каждый выставив одну руку вперёд ладонью вниз. У любого волейболиста есть два встроенных счётчика: один из них считает до трёх (команда может сделать не более 3 касаний мяча до его отправления на сторону соперника), а второй отсчитывает тридцать секунд тайм-аута. Выставленные вперёд руки собираются в единую кучу, под общий протянутый звук «иииии» эта куча приподнимается вверх и резко опускается с криком «Эше, Наше, Раше». В общем, кто что. Свисток конца тайм-аута. Возвращаемся в площадку. Доигровщик №11 снова на подаче. Также стучит, также поднимает руку перед собой. Подбрасывает. Разбег. С неприятным щелчком мяч попадает в верхний трос и отскакивает на нашу площадку. Чёрт! Ожидаемо, но всё равно не приятно. Ладно, забыли, игра не закончилась. Шансы ещё есть.

14:12. Свисток. Я в 5 зоне. Справа в приёме Капитан и Доигровщик №11. Подающий соперник пытается делать подобие силовой, но это всего лишь закрученная плюшка. Очень легко принимается. Шаг чуть вправо и назад, подставляю сомкнутые руки. Мяч улетает к сетке, пас в четвёртую зону. Доигровщик №6 лупит по шарику мимо блока, но попадает в либеро. С той стороны идёт разыгровка, пас в четвёртую зону. Нападающий соперник вытягивает руку вверх без замаха — значит будет скидка. 6 номер выходит в котёл, но мяч улетает ему за голову. Я был готов к такому повороту событий, ибо этот нападающий делает этот финт не в первый раз. Два шага влево, сцепленными руками подбиваю мяч на связку. Пас в диагональ на вторую линию, Капитан бьёт в левый угол, мяч ювелирно попадает о самую линию, и судья свистит в нашу пользу! Да! Ещё чуть-чуть, все шансы.

13:14. Высокий, очень худой, темноволосый Центральный №3 встаёт со скамейки запасных и подходит к линии поля у пятой зоны. 3 номер. Он высоко прыгает, но ему не хватает опыта игры, чтобы всегда успевать на блок, не бояться нападать и сильно забивать. Не всегда в его глазах можно увидеть азарт и желание победить. Это нормально, всё придёт. В целом же, третий старается и в играх, и на тренировках, всегда пытается поддержать, если что-то не выходит, всегда в команде и всегда за нас. Он молодец. Я подбегаю к пятой зоне с другой стороны линии, выставив руки перед собой запястьями вниз. 3 номер несильно хлопает по моим ладоням сверху (Центральный №3 просил именно такое движение), быстро говорит, что я молодец, и выходит в площадку, с которой я убегаю. Мне стоило пожелать ему удачи в ответ, но не успелось. Да и сил почти не осталось. Ладно, его встретят на передней линии как родного Доигровщик №6 и Связка. На скамье мне протягивает руку Новенький. Я хлопаю по его ладони и сажусь. Новенький. Он первый раз играет с нами. Я видел его пару раз на тренировках, но не относился к нему всерьёз. Впрочем, как и к любому новичку. Рыжие волосы, много позитива, постоянные шутки со всеми вокруг. Высокий прыжок, достаточный рост, неплохой удар. Но это тренировка. Новички проверяются в игре. И сегодня он прекрасно показал себя, несколько раз заменяя Капитана. Хорошо поставленная техника, умение взаимодействовать с коллективом, стремление победить. Новенький прекрасно показал себя и влился в нашу команду, в один момент став своим. На подаче Центральный №8. Свисток. 8 номер, сильно согнувшись, двумя руками пару раз шлёпнул мяч о пол, потом так же обеими руками, сделав наскок, подбросил шарик перед собой и ударил. Сбитый приём в аут с той стороны. Кое-как соперники подбивают мяч обратно в свою площадку, и третьим касанием, по высокой траектории, переправляют на нашу сторону. Приём в шестой зоне, пас в четыре. Доигровщик №6 добивает до пола. На скамейке запасных нет желания кричать и громко радоваться забитому мячу, поэтому мы с Новеньким просто хлопаем. В волейболе пятая партия играется до пятнадцати очков. Но разрыв между командами не должен превышать двух забитых мячей. Следовательно, эта партия будет играться до 16 очков минимум. Игра затянулась совсем надолго. Давно я не участвовал в такой упорной борьбе.

14:14. Снова подача Центрального №6, такой же сбитый приём, шарик по высокой дуге возвращается на нашу сторону. Приём, пас в диагональ на вторую линию. Капитан вылетает, сильно отведя правую руку назад. Удар. Мяч попадает в блок и падает в поле под ноги Капитану. Чёрт! Шансы ещё есть, но... эта партия, похоже, уже проиграна. Не знаю, почему я это почувствовал. Вероятно, не только я, но вся команда. 

15:14. Меняю Центрального №6 после подачи. Всё так же, как и с 3 номером, только 6 номер держит руки запястьями вниз, а я хлопаю сверху. С ним у нас было такое соглашение ещё до того, как мы обсудили такое же движение с Центральным №3. Забавно. Наверное, мне стоило договориться с ними обоими одинаково, но я почему-то этого не сделал. 6 номер немного прихватывает мои кисти своими, и я выхожу в площадку в первую зону. Свисток. Подача. Доигровщик №11 принимает сверху в шестой зоне. Пас на взлёт, Центральный №3 аккуратно скидывает в котёл. Убегаю в свою пятую зону. Приём с той стороны, также пас в четыре, лёгкий накат по диагонали в меня. Шаг вправо и чуть вперёд, довожу на Связку. Пас в первую зону. Капитан снова вылетает, сильно отведя правую руку назад. Удар... Мяч далеко в ауте. Сердце как будто опустилось из груди куда-то в ноги. Во рту, наравне с сухостью, чувствуется вкус поражения. Тело само выпрямляется, широко расставленные ноги встают на всю стопу, руки бессильно опускаются. Начинают напоминать о себе свежие ушибы. Зал ликует, соперник ликует, а я стараюсь не смотреть никому в глаза. Поражение. Столько сил и времени угрохано. Поражение. Сердце возвращается в грудь, но теперь его стук отдаётся в голове. Поражение. Строимся на лицевой линии, "Команде напротив за хорошую игру Ура". Пожимаем друг другу руки. В лицах противников читается радость и удовлетворение, поэтому я смотрю вниз. Поражение. 

16:14. В раздевалке. Мы заходим и рассаживаемся у своих вещей. 
-Все здесь? - спрашивает Капитан, - вроде да. Ребят, простите, игра проиграна мной. 
-Что? - переспрашивает Доигровщик №11. Этот вопрос явно не к месту. Ну почему он не услышал или не сделал вид, что понял??
-Ребят, простите, игра проиграна мной! - громче повторяет Капитан.
-Ничего, всё нормально, все виноваты, - начинает слышаться со всех сторон.
Не хочу говорить. Надо бы, но не хочу. Беру игровую футболку вместо полотенца, иду в душ. 

Горячие струи воды бьются в затылок опущенной головы. Из ноющего тела уходит напряжение. Мысли возвращаются в привычное русло. Завтра на пары. В целом, отыграли неплохо. Команда стала ещё более сплочённой, чем в прошлый раз. А до поражения. Обидно, но.. следующую игру мы должны взять. Обязательно.

Примечания автора. 
1) Передняя линия - зоны 2, 3, 4.
2) Задняя линия - зоны 1, 5, 6.
3) Взлёт - быстрая передача, когда связующий как-бы вкладывает мяч в руку нападающего.
4) Центральный блокирующий (коротко Центральный, Центр) - игрок третьей зоны на передней линии. Основная задача - ставить блок. В нападении, чаще всего, играет взлёт. На задней линии, после подачи, как правило, заменяется на либеро.
5) Доигровщик - игрок 4 зоны на передней линии и 6 на задней. Основные задачи - игра в нападении из 4 зоны, игра в защите/блок и приём.
6) Диагональный - игрок 2 зоны на передней линии и 1 зоны на задней. Выполняет роль связки, если связка принимает. Основные задачи - нападение из 2 или 1 зоны, защита/блок.
7) Связующий (коротко связка) - игрок 2 зоны на передней линии и 1 зоны на задней. Основная задача - давать пас на нападение. 
8) Либеро - игрок задней линии (5 зона). Меняет Центральных блокирующих (Как правило. Может менять кого угодно, но только на задней линии). Основная задача - приём, защита.
9) Котёл - в игре, уязвимое в защите место 3 зоны. Чаще всего скидка идёт именно туда. 
10) Тайм-аут - перерыв на 30 секунд. Команда может взять 2 тайм-аута (в данной конкретной игре) за один тайм.
11) Подача - введение мяча в игру. Производится всеми игроками поочерёдно (кроме либеро) из дальнего аута.
12) Силовая подача (коротко силовуха, силовая) - подача в прыжке, попытка сбить противника с приёма силой удара.
13) Пятая партия решающая. Для победы нужно выиграть три партии. Но если каждая из команд выиграла по две партии из 25 очков, то играется пятая, решающая партия до 15 очков.
14) Разрыв в два очка. Команда выигрывает партию, если набрано 25 очков (или 15 в пятой партии), а у команды соперников набрано хотя бы на 2 очка меньше. Иначе Тайм продолжается до тех пор, пока разрыв не увеличится до разницы в два забитых мяча.
15) Мяч (здесь также Шарик, Шар, Арбуз). Волейбольный официальный игровой мяч имеет жёлто-синюю окраску "ломтиками", по дизайну напоминающую арбуз.
Более подробно можно ознакомиться здесь: https://www.ballgames.ru/%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B9%D0%B1%D0%BE%D0%BB/%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%8B_%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B9%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B0/
Или здесь: http://ruchampions.com/glossarium/23-slovar-terminov-voleybola.html

