Старик, одетый в новенький костюм цвета хаки, выпутывал окуня из рыболовной сети. Его любимая затёртая кепка от другого подобного одеяния закрывала седые, абсолютно белые волосы. Худое, гладко выбритое лицо имело сосредоточенное выражение. Этот процесс займёт ещё секунд двадцать, поворачиваю голову вправо. Мелкая рябь будоражит бескрайнюю озерную гладь, прохладный ночной ветер обдувает моё лицо, залитое каплями пота и пресной воды. Всё пространство вокруг заполнено серебристым светом луны, которая висит в тёмном небе чуть выше горизонта и вырисовывает холодную полоску света на поверхности огромного озера. Эта полоска упирается в левый борт старого советского "Воронежа", в коем я сижу на одной из двух деревянных скамеек. Почти сразу за моей спиной находится закрытый нос лодки, отделяемый от остальной части ветровым стеклом. Перевожу взгляд к правому борту. За ним расстилаются огромные заросли камыша и тресты, которые тянутся до самого берега. Периодически, в этой гуще пресноводных растений плещется рыба и крякают утки. Раздаётся тихий шлепок внутри лодки - очередной окунь упал в корзину к своим собратьям. "Давай дальше," - почти шёпотом говорит Старик, как-будто стараясь не нарушать ночную тишь. Моя задача - табанить так, чтобы лодка плыла вдоль границы чистой воды и гущи камышей, вдоль которой стоит наша сеть. А Старик, сидя на корме у левого борта, длинным колышком методично поднимает каждый метр рыболовной снасти за её верхний край. Так проверяется сеть на наличие в ней рыбы. Всех окуней и, если повезёт, щук нужно выпутывать, не оставляя в сетях до утра, иначе они, намотав леску на жабры, задохнутся и начнут портиться в тёплой летней воде. Все остальные виды рыбы не погибают в течении ночи, их пропускаем чтобы не тратить время, ведь мы опять (впрочем, как и всегда) затемнали. Солнце уползло за горизонт несколько часов назад, и даже последние искорки заката давно потухли. Чистое небо превратилось в чёрное полотно, проколотое мириадами холодных звёзд. Проверка последней снасти проходит в освещении одной лишь растущей луны. Довольно крупный окунь, который только что попал в корзину, яростно извивается и подпрыгивает, нарушая ватную ночную тишину. Я толкаю от себя холодные металлические рукоятки длинных оранжевых вёсел, которые поскрипывают в уключинах из-за старости. Лодка проплывает несколько метров кормой вперёд, шебурша правым бортом о камыши. Где- то слева и немного впереди в зарослях послышалось громкое "Кря-кря". Совершенно бесшумно на обнажённое запястье моей правой руки села подёнка. Стараясь не стряхнуть хрупкое насекомое, я аккуратно опускаю вниз рукоятки, притягиваю на себя и снова поднимаю. Лопасти вёсел с тихим бульком погрузились в воду. Ещё толчок. "Всё," - говорит Старик таким же шёпотом как и раньше. В руках он держит колышек, на конце которого был поднят метр сети над водой, а в темноте среди зарослей я различил "фигу", свёрнутую из камышей рядом с кормой. К этому забавному изобретению Старика и привязан конец поднятой снасти. Проверка окончена. Подёнка куда-то делась, вероятно свалилась на мокрый пайол, или полетела искать более приемлемое место для погибели. Загребаю левым веслом, разворачивая нос в сторону озера, и потом тремя сильными рывками заставляю лодку отплыть на несколько метров от камышей. Теперь можно заводить мотор. "Сушить вёсла," - мысленно командую сам себе. Опуская рукоятки вниз, я поднимаю лопасти вёсел над поверхностью озера и жду несколько секунд, пока с тихим журчанием с них стечёт вода. Тем временем Старик наклоняет набок и встряхивает старенькую, разваливающуюся от времени, корзину чтобы оценить улов: "Ну, бог дал, вроде что-то попало. Теперь в избушку, наварим ухи, согреемся... Эхх". И пока я грохочу вёслами, вынимая их из уключин и убирая в свои гнёзда вдоль бортов, Старик переносит полную корзину рыбы в нос, ставит там и накрывает оранжевым резиновым плащом. Всё-таки мы браконьерим, и лучше скрыть улов от посторонних глаз. Даже ночью. Ну а что, так называемые "путёвки" на рыбалку сетями стоят дороже штрафов, лодки, всех снастей и пойманной рыбы. Неужели отказываться от любимой рыбалки? Или платить огромные деньги чтобы съездить несколько раз за сезон? Когда Старик повернулся, закончив с корзиной и плащом, то правой рукой привычно приподнял свою затёртую кепку за козырёк, левой пригладил свои белоснежные волосы и вернул головной убор на место. Вёсла уже были убраны. Я поймал взгляд Старика на себе, улыбнулся и коротко кивнул. Одновременно мы встаём у разных бортов, приспускаем штаны и, как говориться, на ссаньё - окуньё... Полной грудью вдыхаю чистый прохладный запах озера. В нём чувствуется аромат пресноводных растений: камышей, тресты и шолег, которые напопадали в лодку вместе с рыбой и вёслами. В воздухе улавливается привкус рыбьей слизи, измазавшей все пайолы. На руках болезненно ноют порезы от колючек окуней, чьих собратьев мы в данный момент призываем. Одновременно со Стариком заправляемся и, громко топая по пайолам, рассаживаемся по своим местам - я на скамью у носа, Старик на скамью в корме у мотора. Через какое-то время за моей спиной раздаётся дикий рёв японского Tohatsu, постепенно стихающий до мерного ворчания, слышится звук переключения передачи с нейтрального на движение вперёд, Старик медленно прибавляет газ. И через несколько секунд, взрезая гладкую поверхность воды, наша лодка мчится в направлении рыбацкой избы. Путь займёт около 30 минут: нужно вдоль камышей и тресты доплыть до устья реки (каждый раз поражаюсь, как Старик всегда с первого раза находит это устье в такой темноте) и потом ещё какое-то время подниматься вверх по течению. Постепенно, меня начинает клонить в дрёму, и перед глазами замелькали события прошедшего дня. Как утром по могучему озеру абсолютно чёрного цвета "бегали" полуметровые белые барашки. Так называются настолько сильные волны, что их вершины начинают пениться. Как хмурое, грозное небо было затянуто серыми дождевыми облаками. Как бушующий ветер сдувал мой капюшон с головы, хотя рыбацкая кепка Старика спокойно сидела на своём месте. Как ставили сети: борьба с ветром, постоянные брызги воды в лицо, крики Старика: "Греби туда, подгребай этим веслом, табань этим, нас снесёт сейчас нахрен.". Как вёсла то попадали в волну и слишком сильно загребали, то наоборот попадали в пустоту. Как сам Старик сидел на корме, почти по пояс высунувшись за борт над водой, в правой руке держа сеть, а левой разматывая её по мере продвижения. Как тёмная грозовая туча застигла нас в реке недалеко от устья, вынудила пристать к берегу и соорудить палатку из огромного резинового плаща... Разбудив меня, лодка резко завалилась на левый борт - Старик завернул в реку. Впереди завиднелись первые весёлые огоньки - костры рыбаков. Потянуло запахом леса, костра, спирта и бензина. У первой невысокой ольхи на правом берегу, навстречу нам проплыла лодка - лучники едут на ночную рыбалку. Впереди меня ждёт тёплая рыбацкая изба, свет керосиновой лампы на столе, свежая уха из окуней, пара стопок самогона с луком и салом на закуску, горячий чай с листьями чёрной смороды и, конечно, бесчисленные рассказы Старика о прошлых приключениях. Недолгий сон, нарушаемый писком комаров в темноте, утренняя прохлада и сырость. Снова озеро и всё по новой... О чём ещё стоит мечтать?

